Асуанская плотина

В 60-х годах XX века во время строительства Асуанской плотины в Египте, под 
угрозой затопления оказались 24 памятника истории и культуры. Чтобы спасти
археологические ценности, строителями плотины была предпринята операция по переносу 
памятников в безопасное место. Решение этой задачи заняло три года и потребовало 
усилий строителей и  инженеров множества стран, поскольку многие памятники весили 
несколько сотен тонн. Их перемещение оказалось настолько сложной технической задачей, 
что некоторые сооружения пришлось разрезать на части. Ни в одной стране мира на тот 
момент не было техники, которая смогла бы справиться с весом мегалитов.

После благополучного спасения археологических ценностей, инженеры задавались одним 
вопросом: каким образом египтяне, обладая только примитивными инструментами, смогли 
изготовить и  переместить за сотни километров многотонные конструкции?
